# Generator&Iterator
其实这Generator和Iterator应该分开来总结的，但由于这两个知识点的可扩展面太广，我的知识储备也并不充足。因此就合二为一，总结一些它们最基本的知识。

## Generator

先看一段代码：
```js
function * fn(x){
    yield x;
	console.log(x)
}
let f = fn(10);
console.log(f);			//fn {<suspended>}

console.log(f.next());	//{value: 10, done: false}

console.log(f.next());	
//10 这时调用函数中的console.log
//{value: undefined, done: true}
```
可以看到上面的代码多出了奇形怪状的语法。那这些代码的含义是什么呢？

先从 `*` 说起，`function *`这种声明方式呢，会定义一个<font color="#3EAF7C">**生成器函数**</font><font color="#FA8072">(generator function)</font>。而这个生成器函数的返回值是一个 <font color="#FA8072">Generator</font> 对象。如上代码的 `console.log(f)` 可以得知。但调用一个生成器函数并不会马上执行里面的语句，而是返回一个这个生成器的<font color="#3EAF7C">**迭代器对象**</font>。那么迭代器又是什么鬼？

这要从 ES6 的新增功能，迭代协议说起，只要遵循一些约定，任何对象都可以实现这些协议。有两种协议：<font color="#3EAF7C">**可迭代协议**</font>和<font color="#3EAF7C">**迭代器协议**</font>。

如果想让对象具有可迭代性，在可迭代协议中规定，对象必须实现 <font color="#FA8072">@@iterator</font> 方法，意味着该对象(或其原型链中的一个对象)必须带有 <font color="#FA8072">@@iterator</font> 键的属性，可以通过常量来使用该键。如下：

```js
[Symbol.iterable]       //属性
//零参数函数，它的值是返回符合迭代器协议的对象。
```
迭代器协议实际上就是规定了，当一个对象按照规定实现 <font color="#FA8072">next()</font> 方法时，它就是<font color="#3EAF7C">**迭代器**</font>。

而迭代器对象实现的next()方法必须包含两个属性才符合协议。 

1.**done(布尔值)**  
如果为 false，表示迭代器能够产生序列中的下一个值。  
如果为 true，表示迭代器已完成其序列。

2.**value()**
迭代器返回的任何js值。

在回到生成器函数，刚才说了调用一个生成器函数并不会马上执行它里面的语句，而是返回一个这个生成器的迭代器对象。当这个迭代器的 <font color="#FA8072">next()</font> 方法被首次调用时，其内的语句会执行到第一个出现的 <font color="#FA8072">yield</font> 的位置为止。而 yield 后紧跟迭代器要返回的值。再来看看代码：
```js
function * fn(x){
    yield x;
    conosle.log(x);
}
let f = fn(10);
f.next();       
//此时next第一次被调用，然后代码才开始执行，执行到yield时停止
//然后返回一个迭代器对象，对象的value属性的属性值，就是传进来的10。

f.next();
//此时进行执行代码，没有遇到yield，代码一直执行完。打印 10,
//返回迭代器对象，对象的value属性的属性值为undefined。
```
由此看来 yield 表达式和 return 语句还是有相似之处。  

**相似之处**  
在于都能返回紧跟在后面的值。  

**区别**  
1.在于每次遇到 <font color="#FA8072">yield</font> ，函数会暂停执行，而<font color="#FA8072">return</font> 语句不具备为止记忆的功能。  
2.一个函数里面，只能执行一次（或者说一个）<font color="#FA8072">return</font> 语句，但是可以执行多次（或者说多个）<font color="#FA8072">yield</font> 表达式。
3.正常函数只能返回一个值，因为只能执行一次 <font color="#FA8072">return</font>；Generator 函数可以返回一系列的值，因为可以有任意多个 <font color="#FA8072">ieldy</font>。从另一个角度看，也可以说 <font color="#FA8072">Generator</font> 生成了一系列的值，这也就是它的名称的来历（英语中，<font color="#FA8072">generator</font> 这个词是“生成器”的意思）。

### yield* 表达式
如果在 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数内部，调用另一个 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数。需要在前者的函数体内部，自己手动完成遍历。如下：
```js
function* foo() {
  yield 'a';
  yield 'b';
}

function* bar() {
  yield 'x';
  // 手动遍历 foo()
  for (let i of foo()) {
    console.log(i);
  }
  yield 'y';
}

for (let v of bar()){
  console.log(v);
}
// x
// a
// b
// y
```
上面代码中需要需手动遍历 f<font color="#FA8072">oo</font>，如果有多个 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数嵌套，就非常麻烦。

ES6 提供了 `yield*` 表达式，作为解决办法，用来在一个 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数里面执行另一个 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数。如下：
```js
function* bar() {
  yield 'x';
  yield* foo();
  yield 'y';
}
// "x"
// "a"
// "b"
// "y"
```

:::warning Generator 与上下文
<font color="#FA8072">Generator</font> 函数的执行产生的上下文环境，一旦遇到 <font color="#FA8072">yield</font> 命令，就会暂时退出堆栈，但是并不会消失，里面的所有变量和对象会冻结在当前状态。等到对它执行 <font color="#FA8072">next</font> 命令的时候，这个上下文环境又会重新假如调用栈，冻结的变量和对象恢复执行。
:::

## Iterator 
上面也有简单的提到了 <font color="#FA8072">Iterator</font>，它的作用有三个：  
>1.为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；   
>2.使得数据结构的成员能够按某种次序排列；   
>3. ES6 创造了一种新的遍历命令 `for...of` 循环，<font color="#FA8072">Iterator</font> 接口主要供 `for...of` 消费。
如下：

```js
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```
上面代码中，对象是可遍历的，因为具有 `Symbol.iterator` 属性。执行这个属性，会返回一个遍历器对象。该对象的根本特征就是具有 <font color="#FA8072">next</font> 方法。每次调用 <font color="#FA8072">next</font> 方法，都会返回一个代表当前成员的信息对象，具有 <font color="#FA8072">value</font> 和 <font color="#FA8072">done</font> 两个属性。

ES6 中有些数据结构原生具备 <font color="#FA8072">Iterator</font> 接口，即不用任何处理，就可以被 `for...of` 循环遍历。原因在于，这些数据结构原生部署了 `Symbol.iterator` 属性，另外一些数据结构没有（比如对象）。

原生具备 <font color="#FA8072">Iterator</font> 接口的数据结构如下：
- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象

如下：
```js
let arr = [1,2];
let o = arr[Symbol.iterator]();

o.next();       //{value: 1, done: false}
o.next();       //{value: 1, done: false}
o.next();       //{value: undefined, done: true}
```
上面代码中，变量 <font color="#FA8072">arr</font> 是一个数组，原生就具有遍历器接口，部署在 <font color="#FA8072">arr</font> 的 `Symbol.iterator` 属性上面。所以，调用这个属性，就得到遍历器对象。

那为什么对象没有默认部署的 Iterator 接口呢？  
因为对象哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。本质上，遍历器是一种<font color="#3EAF7C">**线性处理**</font>，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种<font color="#3EAF7C">**线性转换**</font>。

### 默认调用的 Iterator 接口的场合
有一些场合会默认调用 <font color="#FA8072">Iterator</font> 接口（即 `Symbol.iterator` 方法）
**1.解构赋值**
```js
let s = new Set([1,2,3]);

let [...rest] = s;
console.log(rest);      //[1,2,3]
```

**2.扩展运算符**
```js
let str = 'hello';

conosle.log([...str]);  //h e l l o
```
上面代码之所以没有逗号的原因时因为逗号被 `console.log()`当成参数分割符了。

实际上，这提供了一种简便机制，可以将任何部署了 <font color="#FA8072">Iterator</font> 接口的数据结构，转为数组。也就是说，只要某个数据结构部署了 <font color="#FA8072">Iterator</font> 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。

**3.yield**
yield* 后面跟的是一个可遍历的结构的话，它会调用该结构的遍历器接口。

**4.其他场合**
由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。比如：
- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()
- Promise.all()
- Promise.race()


## async
ES2017 标准引入了<font color="#FA8072"> async</font> 函数，使得异步操作变得更加方便。
 
<font color="#FA8072">async</font> 函数实际上是<font color="#FA8072"> Generator</font> 函数的语法糖。

<font color="#FA8072">async</font> 函数就是将 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数的星号（*）替换成 <font color="#FA8072">async</font>，将 <font color="#FA8072">yield</font> 替换成 <font color="#FA8072">await</font>，仅此而已。

<font color="#FA8072">async</font> 函数的返回值是 <font color="#FA8072">Promise</font> 对象，这比 <font color="#FA8072">Generator</font> 函数的返回值是 <font color="#FA8072">Iterator</font> 对象方便多了。可以用 <font color="#FA8072">then</font> 方法指定下一步的操作。

### await命令
正常情况下，<font color="#FA8072">await</font> 命令后面是一个 <font color="#FA8072">Promise</font> 对象，返回该对象的结果。如果不是 <font color="#FA8072">Promise</font> 对象，就直接返回对应的值。如下：
```js
async function f() {
  // 等同于
  // return 123;
  return await 123;
}

f().then(v => console.log(v))
// 123
```