# Module
JavaScript 一直没有模块 <font color="#FA8072">（module）</font> 体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。

在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 <font color="#FA8072">CommonJS</font> 和 <font color="#FA8072">AMD</font> 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器

ES6 模块的设计思想是尽量的<font color="#3EAF7C">**静态化**</font>，使得编译时就能确定模块的<font color="#3EAF7C">**依赖关系**</font>，以及输入和输出的变量。 <font color="#FA8072">CommonJS</font> 和 <font color="#FA8072">AMD</font> 两模块，都只能在运行时确定这些东西。

:::warning
ES6 模块之中，顶层的 <font color="#FA8072">this</font> 指向 <font color="#FA8072">undefined</font>，即不应该在顶层代码使用 <font color="#FA8072">this</font>。
:::

## export命令
模块功能主要由两个命令构成：<font color="#FA8072">export</font> 和 <font color="#FA8072">import</font>。 <font color="#FA8072">export</font> 命令用于规定模块的<font color="#3EAF7C">**对外接口**</font>，<font color="#FA8072">import</font> 命令用于输入其他模块提供的功能。
```js
let a = 1;
function fn(){ ... };

export {
    a as name1,
    fn as name2
}
```
通常情况下，<font color="#FA8072">export</font> 输出的变量就是本来的名字，但是可以使用 <font color="#FA8072">as</font> 关键字重命名。

需要特别注意的是，<font color="#FA8072">export</font> 命令规定的是对外的接口,如下：
```js
// 报错
export 1;

// 报错
const m = 1;
export m;
```
上面例子第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量m，还是直接输出 1。1只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样：

```js
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```
另外，<font color="#FA8072">export</font> 语句输出的接口，与其对应的值是<font color="#3EAF7C">**动态绑定关系**</font>，即通过该接口，可以取到模块<font color="#3EAF7C">**内部实时的值**</font>。如下：
```js
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500); 
//500毫秒后foo的值变为 'baz'
```
这一点与 <font color="#FA8072">CommonJS</font> 规范完全不同。 <font color="#FA8072">CommonJS</font> 模块输出的是值的<font color="#3EAF7C">**缓存**</font>，不存在动态更新。

## import 命令
使用 <font color="#FA8072">**export**</font> 命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过 <font color="#FA8072">import</font> 命令加载这个模块。如下：

```js
import {a,b} from './xx.js';
```
import 命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，须与被导入模块 `./xx.js` 对外接口的名称相同。可以用 <font color="#FA8072">as</font> 关键字重命名。

import 命令输入的变量都是<font color="#3EAF7C">**只读的**</font>，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。如下：
```js
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```
上面代码中，脚本加载了变量 <font color="#FA8072">a</font>，对其重新赋值就会报错，因为 <font color="#FA8072">a</font> 是一个只读的接口，但是，如果 <font color="#FA8072">a</font> 是一个对象，改写 <font color="#FA8072">a</font> 的属性是允许的。如下：
```js
//a 是一个对象
import {a} from './xxx.js'

a.foo = 'hello'; 
```
:::warning
上面的这种做法虽然可以，但是建议不要轻易改变它的属性，因为这种做法很难查错。
:::
注意，<font color="#FA8072">import</font> 命令具有 <font color="#3EAF7C">**提升**</font> 效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

最后，<font color="#FA8072">import</font> 语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。
```js
import 'aaa';
import 'aaa';
```
上面代码仅仅执行 <font color="#FA8072">aaa</font> 模块，但是不输入任何值。并且对于上面的两条相同 <font color="#FA8072">import</font> 语句，不会多次执行，只会执行一句。

## export default命令
先看看如下代码：
```js
//ed.js
export default function(){ ... };
```
上面例子中，`ed.js`它默认输出的是一个函数。

其他模块加载该模块的时候， <font color="#FA8072">import</font> 命令可以为该匿名函数指定任意的名字。如下。
```js
import aaa from 'ed.js';
aaa()
```
可以看到 <font color="#FA8072">import</font> 语句这时不需要使用大括号，这是因为， <font color="#FA8072">export default</font> 命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此， <font color="#FA8072">export default</font> 只能使用一次，所以  <font color="#FA8072">import</font> 命令后面才不用加大括号。

本质上， export default就是输出一个叫做 default 的变量或方法，所以它的后面不能跟变量声明语句。如下：
```js
// 正确
export const a = 1;

// 正确
const a = 1;
export default a;

// 错误
export default const a = 1;

// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```