# 变量

还记得从会写`hello world`开始，就在使用变量，随着学习的深入，变量一直伴随我左右。我曾多次想深入了解变量，可却始终难以越过的重重阻碍。可当我不断深入挖掘之后，我才发现，变量这个看似最简单的知识，也只是从波澜壮阔的计算机海洋中浮现出来的冰山一角，或许很久以后才能探究其中的奥妙。现在的我只能对js的变量做一个简单的总结。

在ES5声明变量只有两种方式： var 和 function
在ES6中声明变量有四种方式：let、const、import、class

我所知道的`var`声明变量和`let、const`声明变量有5个区别：

## var 和 let / const 的区别

### 1. 在 <font color="#3EAF7C">**全局作用域下**</font> var 声明的变量会挂载在 window 上，而 let 和 const 声明的变量不会。
原因是，浏览器环境中的顶层对象是 window，而 window 这个全局对象在ES5中和变量存在一定的映射机制。所以所有JS全局对象、函数、以及变量都会自动成为 window 对象的属性。ES6中新增的变量似乎取消了与 window 的映射机制，因此不会成为 window 的属性。

但虽然ES5声明的变量与window有映射机制，但window对象的属性还是和全局变量有所不同，如下：

**区别一：全局变量不能通过delete删除，而window对象的属性可以通过delete删除**：
```js
var a = 1;
b = 2;
delete a;
delete b;
console.log(a); //1
console.log(b); //Uncaught ReferenceError: b is not defined
```
而不能删除的原因是var语句添加的全局变量有一个 <font color="#FA8072">configurable</font> 属性，而这个属性的属性值是一个 <font color="#3EAF7C">**布尔值**</font>，表示的是：指定对象的属性描述可以被改变或者属性可被删除时，为 true。而var语句添加的全局变量的 <font color="#FA8072">configurable</font> 属性的属性值为false,所以不能删除，如下：

```js
var a = 1;
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(window, "a")
//{value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: false}

b = 2;
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(window, "b")
//{value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

**区别二**   
在函数中使用var定义的变量是局部变量。  
有时想要在外部也访问到函数里面的变量，就需要定义window对象属性。
```js
function () {
	var a = 123;
	window.b = 456;
}
console.log(a); //a is not defined
console.log(b); //456
```

### 2. var 声明变量进行的变量提升得到的是undefined，let 和 const 声明的变量提升会抛出ReferenceError错误。
之前我一直以为 <font color="#FA8072">let和const</font> 不存在变量提升，但据我搜集了一些这方面的知识后，发现 <font color="#FA8072">let和const</font> 声明的变量也是会有提升(hoist)的作用,只是因为 <font color="#FA8072">TDZ</font> (在下文中会讲到)的作用，会抛出会抛出 <font color="#FA8072">ReferenceError</font> 错误.

变量提升到底是怎么产生的呢？对于此类概念，我也看了许多大佬的博客，想从ES5来阐述，但始终有个窗户纸捅不破，说不清，那么我就用ES3的概念来说明变量提升到底是怎么回事。据我了解ES3中代码的整个执行过程，分为两个阶段，<font color="#3EAF7C">**代码编译阶段**</font> 和<font color="#3EAF7C">**代码执行阶段**</font>。执行阶段由js引擎完成，js引擎会进行：执行上下文创建，代码执行，垃圾回收。而对于执行上下文也分为 <font color="#3EAF7C">**创建阶段**</font> 和执行阶段。在执行上下文的创建阶段，会进行 <font color="#3EAF7C">**变量对象**</font> 的创建，创建作用域链，以及确定this的指向。变量对象的创建过程分为三步：  

1. 参数对象创建，建立 <font color="#FA8072">arguments</font> 对象，检查当前上下文中的参数，建立改对象下的属性和属性值。   
2. 函数声明。检查当前上下文的函数声明。在变量对象中以函数名创建一个属性，属性值为指向改函数所在内存地址的引用。如果函数名的属性已经存在，那么该属性将会被新的引用所覆盖。    
3.  变量声明。检查当前上下文中的变量声明，每找到一个变量声明，就在变量对象中以变量名创建一个属性，<font color="#000000">**属性值为undefined**</font>，如果该变量属性以及存在，为了防止同名函数被修改为undefined，则会直接跳过，原属性值不会被修改。 

以上就是我认为变量提升产生的原因，对于 var 会产生变量提升这可并不是什么好事，为了纠正这种现象，let 命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```js
console.log(a); 	//undefined
var a = 1;

console.log(b);		//Uncaught ReferenceError
let b = 2;
```

### 3.let和const会声明形成块作用域，而var不会
因为在ES5中只有 <font color="#3EAF7C">**全局作用域**</font> 和 <font color="#FA8072">函数作用域</font>，这是设计的缺陷，由于没有块作用域，因此带来了许多不合理的场景。  
**第一种场景，内层变量可能会覆盖外层的变量。**
```js
var a = 1;
function fn(){
	console.log(a);
	if(false){
		var a = 2;
	}
}
fn(); //undefined
```
上面代码的意图是，<font color="#FA8072">if</font> 代码块的外部使用全局变量，<font color="#FA8072">if</font> 内部使用局部变量。当 <font color="#FA8072">fn</font> 函数执行的时候，由于变量提升，导致 <font color="#FA8072">if</font> 内部的局部变量覆盖了 <font color="#FA8072">if</font> 外部的变量 <font color="#FA8072">a</font>。

```js
let a = 1;
function fn(){
	console.log(a);
	if(false){
		let a = 2;
	}
}
fn(); //1
```
使用 <font color="#FA8072">let</font> 声明变量，<font color="#FA8072">let</font> 绑定了 <font color="#FA8072">if</font> 的这个块级作用域，形成了封闭作用域，并且 <font color="#FA8072">let</font> 不存在变量提升，不会影响到 <font color="#FA8072">if</font> 外部的变量。因此 <font color="#FA8072">a</font> 通过作用域链找到全局变量 <font color="#FA8072">a</font> ,<font color="#FA8072">a</font> 的值为1

**第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。**
```js
var a = 'hello';
for(var i = 0; i < a.length; i++){
	console.log(a[i]);
}
console.log(i);  //5
```
上面代码中，变量i只是用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄漏成了全局变量。

### 4.let 和 const 拥有 '暂时性死区' (TDZ)
**什么是暂时性死区？**

通俗的讲：在代码块内，使用 <font color="#FA8072">let/const</font> 命令声明变量之前，变量都是不可用的。这就是所谓的 '暂时性死区'。
而在 <font color="#FA8072">var</font> 声明之前就访问对应的变量，由于变量提升，则会得到 <font color="#FA8072">undefined</font>。

造成这种差异的原因是因为作用域创建阶段JS引擎对两者初始化赋值不同。ES6 规定暂时性死区和 <font color="#FA8072">let、const</font> 语句不出现ES5那样的变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。

如下，容易出错的点：
 ```js
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}
bar(); // 报错
 ```
上面代码函数报错的原因是因为，参数 <font color="#FA8072">x</font> 的默认值等于 <font color="#FA8072">y</font>,但此时  <font color="#FA8072">y</font> 还没有声明，所以变量不可用，会报错。

下面代码也会报错：
```js
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```
上面代码报错也是因为暂时性死区。使用let声明变量时，变量在还没有声明完成就使用，所以报错。

### 5.var可以重复声明，let不允许重复声明
```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

## let / const 的区别
<font color="#FA8072">let </font> 声明的变量，值可以改变。

 <font color="#FA8072">const</font> 声明的变量保证的变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动：

**对于基本类型的数据**  
值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量
```js
const a = 1;
a = 2;
console.log(a);
//Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```
**对于引用类型的数据**  
变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针， <font color="#FA8072">const</font> 只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是变的，就不能完全控制了
```js
const obj = {};
obj.name = "xiaoming";
console.log(obj) //{name: "xiaoming"}

obj = {};
//Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```