# 循环和遍历
## while
`while`循环的特点：先判断后执行。    

`while`循环()中的表达式，运算结果可以是各种类型，但是最终转为真假。  
> bolean:true为真，false为假  
> string:空字符串假，所有非空字符串真  
> number:0为假，一切非0数字为真  
> null/undefined/NaN：全为假  
> object:全为真
```js
let num = 1;            //1.声明循环变量

while(num <= 10){       //2.判断循环条件
    console.log(num)    //3.执行循环体操作
    num++               //4.更新循环变量
}
```
## do-while
`do-while`循环特点：先执行再判断，即使初始条件不成立，`do-while`至少执行一次。
```js
 let num1 = 10;         //声明循环变量
 do{
     console.log(num1); //执行循环体操作
     num--;             //更新循环变量
 }while(num >= 0);      //判断循环条件
```
## for
`for`有三个表达式：1.声明循环变量；2.判断循环条件；3.更新循环变量。  
`for`循环的特点：先判断再执行，与`while`相同。

## for-in
`for-in`循环主要用于 <font color="#3EAF7C">**遍历对象**</font>  

`for()`中的格式： `for(keys in item){}`  
`keys`表示`obj`对象的每一个键值对的键，需要时用`Obj[keys]`来取到每一个值。
```js
let obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
}
for(keys in obj){
    console.log(obj[keys]);     //1,2,3
}
```
只能遍历对象的<font color="#3EAF7C">**可枚举属性**</font>,不遍历对象的不可枚举属性,如下：
```js
//Object.create()方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__。
let obj = Object.create(null,{
    a:{
        value: 1,
        enumerable: true
    },
    b:{
        value: 2,
        enumerable: false
    }
});
for(keys in obj){
    console.log(obj[keys]); //1
}
```

`for-in`循环，遍历时不仅能读取到对象自身上面的成员属性，也能延续原型链遍历出对象的原型属性
所以，可以使用`hasOwnPropery`判断一个属性是不是对象自身上的属性。如下：
```js
class Father{
	constructor(){
		this.name = 'xiaoming',
		this.age = 18
    }
}
Father.prototype.fatherName = 'daming';
let son = new Father();

for(keys in son){
	console.log(son[keys]);         //xiaoming  18  daming
}

for(keys in son){
	if(son.hasOwnProperty(keys)){
		console.log(son[keys]);     //xiaoming  18
	}
}
```
ES5中增加了一些数组的辅助迭代器，包括 <font color="#FA8072">forEach()、every()和some()</font>。每种辅助迭代器都可以接受一个<font color="#3EAF7C">**回调函数**</font>并把它应用到数组的每个元素上，唯一的区别就是它们对于<font color="#3EAF7C">**回调函数返回值**</font>的处理方式不同。

## forEach()
会遍历数组中所有值并忽略回调函数的返回值。对于被删除或者初始化的项将被跳过(例如在稀疏数组上)。如下：
```js
function logArrayElements(element, index, array) {
  console.log('a[' + index + '] = ' + element);
}

// 注意索引 2 被跳过了，因为在数组的这个位置没有项
[2, 5, , 9].forEach(logArrayElements);
// logs:
// a[0] = 2
// a[1] = 5
// a[3] = 9
```
## some()
<font color="#FA8072">some()</font> 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个 <font color="#FA8072">Boolean</font> 类型的值。

```js
const arr = [1,2,3,4];
const even = element => element > 3;
console.log(arr.some(even));    //true
```
:::warning 返回值
数组中有至少一个元素通过回调函数的测试就会返回 <font color="#FA8072">true</font>；所有元素都没有通过回调函数的测试返回值才会为 <font color="#FA8072">false</font>。
:::

## every()
<font color="#FA8072">every()</font> 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

```js
let arr = [1,2,3,4];
let even = element => element > 3;
console.log(arr.some(even));    //false
```
:::warning 返回值
如果回调函数的每一次返回都为 <font color="#FA8072">truthy</font> 值，返回 <font color="#FA8072">true</font> ，否则返回 <font color="#FA8072">false</font>。
:::

## map()
<font color="#FA8072">map()</font> 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。

```js
const arr = [1,2,3,4];
let newArr = arr.map( element =>  element * 2);
console.log(newArr);	// [2, 4, 6, 8]
```
:::warning 返回值
一个由原数组每个元素执行回调函数的结果组成的新数组。
:::

## filter()
<font color="#FA8072">filter()</font> 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。     
<font color="#FA8072">callback</font> 用来测试数组的每个元素的函数。返回 <font color="#FA8072">true</font> 表示该元素通过测试，保留该元素，<font color="#FA8072">false</font> 则不保留。如下：

```js
let arr = [2,3,4];
function isBig(element){
    return element > 3;
}
let newArr = arr.filter(isBig);
console.log(newArr);    // [4]
```
:::warning 返回值
一个新的、由通过测试的元素组成的数组，如果没有任何数组元素通过测试，则返回空数组。
:::
## reduce()和reduceRight()
<font color="#FA8072"> reduce</font> 方法和 <font color="#FA8072">reduceRight</font> 方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。它们的差别是，<font color="#FA8072">reduce</font> 是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），<font color="#FA8072">reduceRight</font> 则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。

<font color="#FA8072">reduce</font> 方法和 <font color="#FA8072">reduceRight</font> 方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。
>累积变量，默认为数组的第一个成员  
当前变量，默认为数组的第二个成员   
当前位置（从0开始）   
原数组   
:::tip
这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。
:::

```js
let num = [1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  console.log(a, b);
  return a + b;
})
// 1 2
// 3 3
// 6 4
// 10 5
console.log(num)    //15
```
返回值就是函数累计处理的结果。

如果要对累积变量指定初值，可以把它放在<font color="#FA8072">reduce</font>方法和 <font color="#FA8072">reduceRight</font> 方法的第二个参数。

```js
let num = [1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  return a + b;
}, 10);
console.log(num);
```
上面的第二个参数相当于设定了默认值，处理空数组时尤其有用，可避免一些空指针异常。

## Array.from()
方法从一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。